first coming up in the category five TV
pirmo reizi parādoties piecu kategoriju televizoros
newsroom access to Photoshop and other
Piekļuve ziņu telpai Photoshop un citai vietnei
Adobe software has been cut off in
Adobe programmatūra ir pārtraukta
Venezuela as the firm seeks to comply
Venecuēla, jo firma cenšas to ievērot
with US sanctions a dog who survives in
ar ASV sankcijām suns, kurš izdzīvo
the rubble left in the wake of Hurricane
gruveši, kas palikuši pēc viesuļvētras
durian in the Bahamas has earned its new
durian Bahamu salās ir nopelnījis savu jauno
name miracle the official Sesame Street
nosauc brīnumu oficiālajā Sezama ielā
online store along with thousands of
tiešsaistes veikals kopā ar tūkstošiem
other retailers has been targeted by a
citus mazumtirgotājus ir mērķējusi a
credit card stealing hack an facebook's
kredītkartes nozagšana sacirst facebook's
holy breath cryptocurrency coalition is
svētā elpa cryptocurrency koalīcija ir
falling apart as eBay Visa MasterCard
sabrūkot kā eBay Visa MasterCard
and stripes jump ship stick around the
un svītras lēkt kuģa nūju ap
full details are coming up later in the
visa informācija tiks parādīta vēlāk
show this is the category 5 TV newsroom
parādiet, ka šī ir 5. kategorijas TV ziņu telpa
covering the week's top tech stories
kas aptver nedēļas labāko tehnoloģiju stāstus
slave Linux bias I'm Sasha Rickman and
vergu Linux aizspriedumi Es esmu Saša Rikmens un
here at the top stories for following
šeit top stāsti par sekošanu
this week access to photoshop and other
šonedēļ pieeja Photoshop un citam
Adobe software has been cut off in
Adobe programmatūra ir pārtraukta
Venezuela as the firm seeks to comply
Venecuēla, jo firma cenšas to ievērot
with US sanctions Adobe had moved to a
ar ASV sankcijām Adobe bija pārcēlies uz a
subscription only model which means
tikai abonēšanas modelis, kas nozīmē
users are not able to buy standalone
lietotāji nevar iegādāties patstāvīgus
versions of the latest Adobe software
jaunākās Adobe programmatūras versijas
Adobe said users have until October 28th
Adobe sacīja, ka lietotājiem ir laiks līdz 28. oktobrim
to download their content after which
lai pēc tam lejupielādētu viņu saturu
the accounts themselves will be
paši konti būs
deactivated it is unclear whether other
deaktivizēts, nav skaidrs, vai cits
technology firms will follow suit the
tehnoloģiju firmas sekos šim piemēram
firm explained quote the US government
firma paskaidroja citātu ASV valdībai
issued executive order one three eight
izdeva izpildu rīkojumu viens trīs astoņi
eight for the practical effect of which
astoņi, kuru praktiskais efekts ir
is to prohibit almost all transactions
ir aizliegt gandrīz visus darījumus
and services between US companies
un pakalpojumi starp ASV uzņēmumiem
entities and individuals to Venezuela to
vienībām un personām uz Venecuēlu uz
remain compliant with this order adobe
saglabājiet atbilstību šim pasūtījumam Adobe
is deactivating all accounts in
deaktivizē visus kontus
Venezuela and quote it said it had no
Venecuēla un citējot to, ka tai nebija
idea how long the sanctions would be in
ideja, cik ilgi sankcijas būtu spēkā
effect but added quote we will continue
efektu, bet pievienoto citātu mēs turpināsim
to monitor developments closely and will
cieši novērot notikumu gaitu un gribu
make every effort to restore services to
darīt visu iespējamo, lai atjaunotu pakalpojumus
Venezuela as soon as it is legally
Venecuēla, tiklīdz tas ir likumīgi
permissible to do so end quote
atļauts to darīt beigu citāts
it said it was quote unable to issue
tā teica, ka cenu nevarēja izdot
refunds and quote because the sanctions
kompensācijas un citāts, jo sankcijas
included quote sales services support
iekļauts piedāvājuma pārdošanas pakalpojumu atbalsts
refunds credits etc info as that is it
atmaksā kredītus utt. info, kā tas ir
just me or does that show a real
tikai es vai tas parāda reālu
potential potentially disastrous
potenciāli potenciāli postošs
downfall to cloud-based services yeah
kritums uz mākoņa pakalpojumiem, jā
like yeah like when a government of the
piemēram, jā, piemēram, kad
company that is manufacturing the
uzņēmums, kas ražo
software or distributing the cloud
programmatūru vai mākoņa izplatīšanu
suddenly says hey sanctions are in place
pēkšņi saka, ka ir ieviestas sankcijas
and now they have to cut off areas of
un tagad viņiem ir jānogriež
the world that are their customer base
pasaule, kas ir viņu klientu bāze
who are paying customers yes yeah Adobe
kas maksā klientiem, jā, Adobe
you've switched to that model and I
jūs esat pārgājis uz šo modeli un es
immediately switched away from Adobe
nekavējoties pārgāja no Adobe
yeah right that's me ooh
jā, tas ir mani ooh
Microsoft is switching to that model and
Microsoft pāriet uz šo modeli un
and forcibly switching to that model yes
un piespiedu kārtā pāriet uz šo modeli jā
and you know how I feel about
un jūs zināt, kā es jūtos
yes other companies are following suit
jā, citi uzņēmumi seko šim piemēram
but it's interesting though that you're
bet tas ir interesanti, lai gan jūs esat
seeing these changes in tech that when
redzot šīs tehnikas izmaiņas tajā laikā
they first came out a lot of companies
vispirms viņi izlaida daudzus uzņēmumus
like hey this is great we're gonna
piemēram, hey, tas ir lieliski, mēs gatavojamies
modernize our services we're gonna make
modernizēt mūsu piedāvātos pakalpojumus
things more efficient and now you're
lietas ir efektīvākas, un tagad jūs esat
seeing the fallout of jumping to
redzot nokrišņus, lecot uz
something where it hasn't necessarily
kaut kur tam nav obligāti jābūt
been fully thought-out until you start
līdz brīdim, kad sākat, ir pilnībā pārdomāts
seeing the the repercussions of it then
redzot toreizējās sekas
you go on oh my goodness this has hurt
tu turpini, ak, mana labestība, tas ir sāpinājis
our user base yeah and so it makes you
mūsu lietotāju bāze jā, un tā tas jūs padara
wonder if there's value in the cost
jautājums, vai tur ir izmaksu vērtība
standpoint of staying with traditional
viedoklis par palikšanu pie tradicionālās
in-house hosting but I mean you've then
iekšējs mitināšana, bet es domāju, ka jūs esat toreiz
you've got the security aspect of it
esat ieguvis drošības aspektu
like I know a lot of companies because I
tāpat kā es zinu daudzus uzņēmumus, jo es
deal with many of them in in my line of
tikt galā ar daudziem no viņiem manā rindā
work I don't even know how many you deal
darbs Es pat nezinu, cik ar jums tiek galā
with but a lot of them are going
ar, bet daudzi no viņiem dodas
cloud-based simply for the fact of its
mākonis balstīts vienkārši fakta dēļ
cost savings went off to worry about the
izmaksu ietaupījumi lika uztraukties par
security infrastructure not our problem
drošības infrastruktūra nav mūsu problēma
somebody else's problem yeah but in this
kāda cita problēma, jā, bet šajā
case they could be you know deeply in
ja tie varētu būt jūs, jūs dziļi zināt
trouble mm-hmm how do you get around
nepatikšanas mm-hmm kā jūs apbraukājaties
that it's a really tough thing and I'm
ka tā ir patiešām smaga lieta un es esmu
all for hey if I buy software I want to
viss hey, ja es pērku programmatūru, kuru es vēlos
be able to install it as many times as I
spēt to instalēt tik reižu, cik es
want so I I have Telestream Wirecast
gribu, lai man ir Telestream Wirecast
runs our show yes I have an executive
vada mūsu šovu jā, man ir izpilddirektors
all installer that I can install on my
visi instalētāji, kurus es varu instalēt savā
computer if everything failed I can just
datoru, ja viss neizdevās, es varu vienkārši
reinstall it it's not dependent on any
pārinstalējiet to, tas nav atkarīgs no neviena
cloud infrastructure or anything like
mākoņu infrastruktūra vai kaut kas tamlīdzīgs
that
ka
to make it work same thing with Libre
lai tas darbotos tāpat kā Libre
Office or my entire desktop operating
Darbojas Office vai visa mana darbvirsma
system which is Linux I don't have to
sistēma, kas ir Linux man nav
have access to the cloud in order to be
piekļūt mākoņam, lai būtu
able to use those programs and and maybe
spētu izmantot šīs programmas un varbūt
it would just be nice if if these
tas būtu vienkārši jauki, ja šie
companies were to provide on-premise
uzņēmumiem bija jāsniedz uz vietas
cloud solutions sure or personally
mākoņa risinājumi pārliecināti vai personīgi
hosted cloud solutions that's how I
mitināti mākoņa risinājumi
program well that's what I try to do I
programma labi, ko es cenšos darīt
think we covered in the news but the
domāju, ka mēs esam iekļauti ziņās, bet
fact that Russia is a Russia's trying to
fakts, ka Krievija cenšas to darīt
have their own standalone internet that
ir savs savrupais internets, kas
it completely is walled from the world I
tas ir pilnībā izstumts no pasaules I
haven't heard but okay I think it's
neesmu dzirdējis, bet labi, es domāju, ka tā ir
Russia but it's something like that
Krievija, bet tas ir kaut kas līdzīgs
kicks in what happens for companies that
sākas tas, kas notiek uzņēmumiem
are using cloud-based services where
izmanto mākonis balstītus pakalpojumus, kur
their internet is restricted mm-hmm
viņu internets ir ierobežots mm-hmm
what happens then so tough yeah yeah I
kas notiek tad tik grūts jā, jā, es
guess we'll see and it is China like
domāju, ka mēs redzēsim, un tā ir Ķīna
that China is definitely like that with
ka Ķīna noteikti tāda ir
the Great Firewall yeah sure
Lielais ugunsmūris, jā
but it really comes down to like my
bet tas tiešām ir līdzīgs manam
point has always been like this is the
punkts vienmēr ir bijis tāds, kāds tas ir
worldwide web people those a gallop a
Vispasaules tīmekļa cilvēki tie galops a
wall a LOD well you know like let's
sienas LOD labi jūs zināt, piemēram, pieņemsim
let's keep it worldwide but and that's
saglabāsim to visā pasaulē, bet tas ir
why I think may like this is a final
kāpēc, manuprāt, tas varētu patikt, tas ir fināls
thought for Robbie but maybe maybe maybe
domāja par Robiju, bet varbūt varbūt varbūt
they're gonna end up pushing people to
viņi galu galā spiež cilvēkus uz
the dark web they might be maybe that
tumšajā tīmeklī tie varētu būt varbūt
could be bad
varētu būt slikti
not necessary well yeah for lack of
nav nepieciešams labi jā trūkuma dēļ
control it's the same reason we're all
kontrolēt tas ir viens un tas pats iemesls, kāpēc mēs visi esam
switching to cryptocurrency it's the
pārejot uz kriptovalūtu, tā ir
same reason we've got Facebook trying to
Tā paša iemesla dēļ mēs mēģinājām Facebook
bring out Libre because they don't want
izcelt Libre, jo viņi nevēlas
to be at the mercy of the government who
būt valdības žēlastībā, kas
says we're gonna cut you off or we're
saka, ka mēs tevi nogriezīsim, vai arī mēs
gonna stop the the transactions the the
pārtrauksim darījumus
the business and certainly in this case
uzņēmējdarbību un, protams, šajā gadījumā
well hey if you could have your software
labi hey, ja jums varētu būt jūsu programmatūru
on on the dark web well then what's to
uz tumšā tīmekļa labi, tad ko darīt
stop you yeah let's sure if the cloud
beidziet jūs jā, pārliecināsimies, ja mākonis
was on the dark web right yeah yeah yeah
bija tumšajā tīmeklī labi jā, jā, jā
hmm just as some crazy food for thought
hmm tāpat kā kaut kāds traks ēdiens domām
but I think that will inevitably that's
bet es domāju, ka tas neizbēgami tas arī ir
gonna end up happening that's what the
galu galā notiks, ka tas, ko
government is causing right with all of
valdība rada tiesības ar visiem
these that's what they're driving people
tas ir tas, ko viņi vada cilvēkus
to need mm-hmm which is really a
vajag mm-hmm, kas tiešām ir
disappointing and scary thing people who
neapmierinoša un biedējoša lieta cilvēkiem, kuri
don't understand technology making the
nesaprotu tehnoloģiju veidošanu
technology decisions that are driving
tehnoloģiju lēmumi, kas virza
the people who do understand technology
cilvēki, kuri saprot tehnoloģiju
to make decisions that are separate of
pieņemt lēmumus, kas ir atsevišķi
those decision makers that's how that's
tie lēmumu pieņēmēji tieši tā arī ir
an extreme view but that's a debate for
ekstrēms uzskats, bet tas ir debates priekš
another day it's just a thought it's
citu dienu tas ir tikai doma, ka tas ir
just a passing thought that hey this is
tikai tuvojoša doma, ka hey this is
probably that's the answer yeah I know
droši vien tā ir atbilde jā, es zinu
no doubt Psalm will for sure but I don't
bez šaubām, psalms noteikti, bet es nē
know if you'll like you'll see the
zināt, vai jums patiks, ka redzēsit
industry move that way but why not like
rūpniecība virzās pa šo ceļu, bet kāpēc gan nepatīk
that's a rhetorical but why not
tas ir retorisks, bet kāpēc gan ne
all it would take is somebody to say oh
viss, kas nepieciešams, ir kāds pateikt, ak
yeah it's not bad to move to the dark
jā, nav slikti pārcelties uz tumsu
web and I'm sure yeah I don't have to be
tīmeklī, un es esmu pārliecināts, ka jā, man nav jābūt
on the public web I can be on the dark
publiskajā tīklā es varu būt tumsā
web and and I can sell my services
tīmeklī un es varu pārdot savus pakalpojumus
anywhere in the world at any price that
jebkur citur pasaulē par katru cenu
I want in cryptocurrency yeah yeah
Es gribu kriptovalūtā jā, jā
that's possible why not hmm
tas ir iespējams, kāpēc ne hmm
okay our show is moving to the dark web
labi, ka mūsu šovs pāriet uz tumšo tīmekli
next week you can watch us in China now
nākamnedēļ jūs varat mūs noskatīties Ķīnā
a dog who survived in the rubble left in
suns, kurš izdzīvoja gruvešos, kas palikuši iekšā
the wake of Hurricane durian in the
viesuļvētras durian pēc
Bahamas has earned its new name
Bahamu salas ir nopelnījis jauno vārdu
miracle miracle was found in his
brīnums brīnums tika atrasts viņa
starving state after being trapped under
badošanās stāvoklis pēc nokļūšanas slazdā
an air-conditioner in the town of Marsh
gaisa kondicionieris pilsētā Marsh
Harbor on the Ibaka Islands
Osta Ibakas salās
it's believed miracle was trapped for
tiek uzskatīts, ka brīnums bija notverts
more than three weeks
vairāk nekā trīs nedēļas
hurricane durian struck the Bahamas last
viesuļvētra durians pēdējoreiz skāra Bahamu salas
month killing at least 50 people and
mēnesī nogalina vismaz 50 cilvēkus un
leaving hundreds unaccounted for but
atstājot simtiem bez uzskaites, bet
through the use of technology some good
izmantojot tehnoloģiju, ir kaut kas labs
is coming of the efforts of a dog rescue
tuvojas suņu glābšanas centieni
operation out of Florida big dog ranch
operācija ārpus Floridas lielo suņu sēta
rescue founder and president Laurie
glābšanas dibinātājs un prezidents Laurie
Simmons said quote what an incredible
Simmons teica citātu, kas neticami
story that we were able to discover this
stāsts, ka mēs to varējām atklāt
dog alive after being trapped for so
suns dzīvs pēc tam, kad ticis ieslodzīts
long end quote
ilgi beigu citāts
big dog ranch rescue used a drone to
lielo suņu rančo glābējs izmantoja dronu
find miracle they were able to detect a
atrast brīnumu viņi spēja atklāt a
small heat patch and sent rescue workers
nelielu karstuma plāksteri un nosūtīja glābšanas darbiniekus
trudging through debris to reach the dog
trudging caur gružiem, lai sasniegtu suni
Simmons
Simmons
urged people to remember that the crisis
mudināja cilvēkus atcerēties, ka krīze
in the Bahamas isn't over and that there
Bahamu salās vēl nav beidzies
are many more animals who are likely
ir daudz vairāk dzīvnieku, kuri, iespējams, ir
hiding and scared of loud equipment
slēpjas un nobijies par skaļu aprīkojumu
being used to clear debris the dog
tiek izmantoti, lai notīrītu suņus gružus
rescue is using technology such as
glābšanā tiek izmantotas tādas tehnoloģijas kā
drones and special recovery teams in
droni un īpašas atveseļošanās komandas
order to locate more animals who might
lai atrastu vairāk dzīvnieku, kuri varētu
be trapped under debris in Marsh Harbor
būt ieslodzījumā zem gružiem Mārša ostā
big dog ranch rescue has saved more than
lielo suņu sēta glābiņš ir izglābis vairāk nekā
130 dogs in the Bahamas since Hurricane
Kopš viesuļvētras Bahamu salās ir 130 suņi
durian hit in early September and
durian hit septembra sākumā un
several dogs have been reunited with
ar vairākiem suņiem ir notikusi atkalapvienošanās
owners the rescue has saved more than 27
īpašniekiem glābšana ir ietaupījusi vairāk nekā 27
thousand dogs since it was founded more
tūkstošiem suņu kopš tā dibināšanas vairāk
than ten years ago there's more
nekā pirms desmit gadiem ir vairāk
information available at beady RR dot
informācija pieejama beady RR dot
org so cool the tech can be used like
org tik forši tech var izmantot kā
this I know what I like about this is
es zinu, kas man šajā sakarā patīk
just this week I was looking at rescue
tikai šonedēļ es skatījos uz glābšanu
dogs in our area because oh my wife and
suņi mūsu apgabalā, jo ak, mana sieva un
I are talking about another dog and
Es runāju par citu suni un
there was a bunch that were rescue dogs
tur bija bariņš, kas bija glābšanas suņi
the hurricane and I was like all the
viesuļvētra un es biju tāds kā visi
earlier this is cool here in Canada yeah
agrāk tas ir forši šeit, Kanādā, jā
right in our in our town yeah now none
tieši mūsu pilsētā, jā, vēl neviena
of them were miracle but I do like this
no tiem bija brīnums, bet es rīkojos šādi
because I remember one of them I think
jo es atceros vienu no viņiem es domāju
it was the New Orleans you know when
tas bija New Orleans, kuru jūs zināt, kad
that flood happened and the dogs that
ka plūdi notika un suņi ka
were found way out in the ocean living
tika atrasti dzīvojoši okeānā
on the Dubrow because it was so compact
uz Dubrow, jo tas bija tik kompakts
yeah I love this this is great it's like
jā, es mīlu to, tas ir lieliski, tas ir tāpat
yes more of it yeah drones with heat
jā vairāk no tā jā drones ar karstumu
sensors are doing so cool like they're
sensori dara tik forši kā viņi
they keep popping up in the stories
viņi turpina parādīties stāstos
because they're doing really neat things
jo viņi dara patiešām glītas lietas
yeah and this is consumer accessible
jā, un tas ir pieejams patērētājiem
hardware yeah like this is stuff that we
aparatūra, jā, tas ir sīkumi, kurus mēs
can build our own thermal sensor
var uzbūvēt savu siltuma sensoru
all right build it onto a drone and and
viss kārtībā uz to dronu un un
send it up into the air and find dogs
nosūtiet to gaisā un atrodiet suņus
that need rescuing it would be neat if
tas būtu jāglābj, ja tas būtu pareizi
some of those drones had like a harness
dažiem no šiem droniem bija kā zirglietas
that could collect the dog oh now we're
kas varētu suni savākt, ak, tagad mēs esam
talking a micro drone oh I'm thinking a
runāju mikro dronu ak, es domāju a
great day seeing that fly through the
Lieliska diena, redzot, ka lido cauri
air and it'd be pretty neat when dogs
Gaiss un tas būtu diezgan glīti, ja suņi
fly thanks for your input Jeff you're
lidot paldies par jūsu ieguldījumu Jeff jūs esat
really glad you're here yeah okay we've
tiešām priecājos, ka esat šeit, jā, labi, ka mēs esam
got to take a quick break the crypto
ātri jāsaņem kriptonauda
report and more this week's top stories
ziņojums un vēl citi šīs nedēļas labākie stāsti
are coming right up don't go anywhere
tuvojas pareizi, nekur neej
[Music]
[Mūzika]
[Applause]
[Aplausi]
the official Sesame Street online store
oficiālais Sesame Street tiešsaistes veikals
along with thousands of other retailers
kopā ar tūkstošiem citu mazumtirgotāju
has been targeted by a credit card
ir mērķtiecīga ar kredītkarti
stealing hack card details were
zagt hack kartes informācija bija
collected by a piece of malicious
savācis ļaundaru gabals
software it dubbed JavaScript cookie the
programmatūra to nodēvēja par
code was found in shopping cart software
kods tika atrasts iepirkumu groza programmatūrā
built by Volusion which has 20,000 small
uzbūvēja Volusion, kurai ir 20 000 mazu
business customers the issue was spotted
biznesa klientiem šī problēma tika pamanīta
by Marcel a forum researcher at security
Autors: Marcel foruma pētnieks drošības jautājumos
firm checkpoint while shopping for toys
stingrs kontrolpunkts, iepērkoties rotaļlietās
on the Sesame Street store Volusion said
veikalā Sesame Street teica Volusion
that it had resolved the issue quote
ka tā ir atrisinājusi problēmas citātu
within a few hours of notification and
dažu stundu laikā pēc paziņojuma saņemšanas un
quote although its statement came a day
citāts, lai gan tā paziņojums nāca dienu
after the revelations they said quote we
Pēc atklāsmēm viņi teica, ka mēs citējam
are coordinating with authorities on
koordinē ar iestādēm
this matter and continue to enhance our
šo jautājumu un turpini pilnveidot mūsu
systems that detect and prevent
sistēmas, kas atklāj un novērš
unauthorized access to user accounts
neatļauta pieeja lietotāju kontiem
unquote it confirmed that credit card
citēt tā apstiprināja šo kredītkarti
information had been stolen but quote
informācija tika nozagta, bet citāts
not other associated personally
nav personīgi saistīti
identifying details and quote adding
identificēt detaļas un citēt pievienošanu
that it was not aware quote of any
ka tā nezināja neviena citātu
fraudulent activity connected to it end
beidzas ar to saistītas krāpnieciskas darbības
quote
citāts
in his original blog post mr. affirm
savā sākotnējā bloga ierakstā apstiprināt
said quote the compromise is not only
teica citāts ir ne tikai
unique to Sesame Street's store and most
unikāls Sesame Street veikalā un visvairāk
likely any e-commerce website hosted on
iespējams, jebkura e-komercijas vietne, kurā mitinās
Volusion is probably running malicious
Iespējams, ka Volusion darbojas ļaunprātīgi
code and posting the credit card info of
kods un ievietojot kredītkartes informāciju par
the consumers to the outsider domain
patērētājus ārpusē
unquote two other security researchers
citēt divus citus drošības pētniekus
from Trend Micro and risk IQ also
no Trend Micro un riska IQ
confirmed the issue which was reported
apstiprināja ziņoto problēmu
to both the developers and some of the
gan izstrādātājiem, gan dažiem
retailer's affected the Sesame Street
mazumtirgotājs ietekmēja Sezama ielu
site was taken offline at the time and
vietne tajā laikā tika bezsaistē, un
instead visitors saw a message that read
tā vietā apmeklētāji ieraudzīja ziņojumu, kas lasīja
quote we are currently performing
citāts, kuru mēs šobrīd izpildām
scheduled maintenance and updates on the
plānotā apkope un atjauninājumi
website and quote Volusion provides
vietne un citāts nodrošina Volusion
shopping cart software to thousands of
iepirkumu groza programmatūru tūkstošiem
merchants and according to mr. a firm
tirgotāji un saskaņā ar kungu firma
has had 185 million orders placed via
tam ir bijuši 185 miljoni pasūtījumu, izmantojot
its software amounting to twenty eight
tā programmatūra ir divdesmit astoņi
billion dollars in transactions I have
miljardi dolāru manis darījumos
so many like verbal memes running in my
tik daudz kā verbālās mēmes, kas darbojas manā
head
galva
along here and tell me how to get to
paejiet šeit un pastāstiet man, kā nokļūt
your credit card info yes four five one
jūsu kredītkartes informācija jā četri pieci viens
no I mean this is truly unfortunate
nē es domāju, ka tas ir patiesi žēl
because I mean at the end of the day
jo es domāju dienas beigās
because of the nature of Sesame Street
sezama ielas rakstura dēļ
now granted that wasn't the target the
tagad piešķirta, ka tas nebija mērķis
wall service that's where it was
sienas serviss tur, kur tas bija
discovered but but that's right but the
atklāts, bet tas ir pareizi, bet
fact it's you're talking about families
patiesībā jūs runājat par ģimenēm
who have most likely families who have
kuriem, visticamāk, ir ģimenes, kurām ir
purchased things for their kids so
nopirka lietas saviem bērniem tā
you're you're targeting now credit cards
jūs tagad atlasāt kredītkartes
of families that likely high bills
ģimeņu, kurām, iespējams, ir lieli rēķini
struggling to make ends meet like that's
cīnās, lai savilktu galus tā, kā tas ir
the unfortunate thing to use
žēl izmantot
realistically if I was struggling to pay
reāli, ja es cīnītos par samaksu
my bills I would not be shopping
manus rēķinus es nepirktu
directly on the Sesame Street store
tieši veikalā Sesame Street
where everything is three times the
kur viss ir trīs reizes
price I'm just saying just saying why
cena es tikai saku tikai saku kāpēc
I'm here why do we keep them around okay
Es esmu šeit, kāpēc mēs viņus uzturam labi
but the interesting thing about this
bet interesanta lieta par šo
story is the fact that they've said it's
stāsts ir fakts, ka viņi ir teikuši, ka tas ir
it's not just Sesame Street it's the
tā nav tikai Sezama iela, tā ir
whole yes service has anybody else
visam jā pakalpojumam ir kāds cits
notice this like oh for sure I mean you
pamaniet to kā ak, protams, es domāju jūs
would say it's now public knowledge
teiktu, ka tagad tas ir publiski zināms
yeah or the users right so you think
jā vai lietotājiem taisnība, tāpēc jūs domājat
about like and this again like we go
apmēram tāpat un tas atkal, piemēram, mēs ejam
back to cloud-based services right so
atpakaļ uz mākoņa balstītajiem pakalpojumiem tieši tā
you think like and I don't want to name
tu domā tāpat un es negribu nosaukt
names if names are coming to mind and I
vārdi, ja vārdi ienāk prātā, un es
don't want to say any because then
negribu neko teikt, jo tad
someone will say oh well Robbie said
kāds teiks, labi, Robijs teica
that you know this particular but you
ka jūs zināt šo konkrēto, bet jūs
think about cloud services that you
padomājiet par jums paredzētajiem mākoņa pakalpojumiem
utilize day to day and what happens if
izmantot katru dienu, un kas notiek, ja
one of those cloud services gets
tiek saņemts viens no šiem mākoņa pakalpojumiem
compromised and that's what's happened
kompromitēts, un tas ir noticis
with Volusion so because of that this
ar Volusion tāpēc, ka tas
injected code in their cloud software
ievadīja kodu viņu mākoņa programmatūrā
now everybody who utilizes it all of
tagad visi, kas to visu izmanto
them are affected so thousands and
viņus ietekmē tik tūkstoši un
thousands of online shops yeah
tūkstošiem tiešsaistes veikalu jā
collecting credit card credit card data
kredītkartes kredītkaršu datu apkopošana
yeah and sending it to bad guys right is
jā, un tas ir pareizi
there a way if you are an e-commerce
ir veids, ja esat e-komercija
purchaser to determine what service is
pircējs, lai noteiktu, kas ir pakalpojums
being used
tiek izmantots
as a customer yeah that's tough because
kā klients jā, tas ir grūts, jo
realistically Jeff the payment
reāli Džefs maksā
processing occurs at the final step
apstrāde notiek pēdējā posmā
right right so so I'm gonna take your
labi pa labi, tāpēc es ņemšu tevi
information first on my server and then
informāciju vispirms uz mana servera un pēc tam
I'm gonna throw you over through like a
Es tev metīšos cauri kā
an ajax query or possibly like a PHP
ajax vaicājums vai, iespējams, kā PHP
redirect if i'm using PHP or but
novirzīt, ja es izmantoju PHP vai, bet
generally it's gonna be like an ajax
parasti tas būs kā ajax
query which is going to happen at the
vaicājums, kas notiks
final step where i've entered my credit
pēdējais solis, kurā esmu ievadījis savu kredītvēsturi
card number and then there's an HTTP
kartes numuru un pēc tam tur ir HTTP
query or possibly a WebSocket that's
vaicājums vai, iespējams, WebSocket
opened up to be able to query that data
tika atvērts, lai varētu meklēt datus no šiem datiem
from the payment processor so right
no maksājuma apstrādātāja tik labi
Volusion PayPal maneras TD whoever
Volusion PayPal manras TD ikviens
they're using right so Volusion being
viņi izmanto labo, lai Volusion būtne
that processor now how do I know if
šis procesors tagad, kā es varu zināt, ja
they've got something on there and it's
viņiem tur kaut kas ir, un tas ir
compromised right so realistically no
kompromitētās tiesības tik reāli nē
yeah that's tough and that's why it was
jā, tas ir grūts, un tieši tāpēc tas bija
a smart hack yeah because they they got
smart hack yeah, jo viņi ieguva
it your best bet is really don't use a
tā ir jūsu labākā likme, tiešām nelietojiet a
high limit accessible credit card when
augsta limita pieejama kredītkarte, kad
you're shopping online just don't do it
jūs iepērkaties tiešsaistē, vienkārši nedariet to
good call Sasha advice yeah I've even
labs zvans Sašas padoms jā, es pat esmu
made the suggestion people have said to
izteica ierosinājumu, ko cilvēki ir teikuši
me you know how do i because I sell
mani jūs zināt, kā es varu, jo es pārdodu
online right how do I know that you're
tiešsaistē pareizi, kā es varu zināt, ka tu esi
legit what happens if you're here look
legit kas notiek, ja tu esi šeit izskatās
go over to the drug store get yourself a
dodieties uz narkotiku veikalu
15 like this is a $48 order get yourself
15 piemēram, tas ir 48 ASV dolāru pasūtījums, iegūstiet pats
a $50 MasterCard just a prepaid you know
MasterCard 50 dolāru apmērā - tikai priekšapmaksa, kuru jūs zināt
and then come back to me and process
un tad atgriezieties pie manis un apstrādājiet
your order you don't have to worry about
jūsu pasūtījums jums nav jāuztraucas
it there's online services that allow
tas ir tiešsaistes pakalpojumi, kas ļauj
you to do that whether that you know
jums to darīt neatkarīgi no tā, vai jūs zināt
here nor there yeah there are services
ne šeit, ne tur ir pakalpojumi
that allow you to do that I'm guilty
kas ļauj jums to izdarīt, es esmu vainīgs
right now I make online purchases with
šobrīd es veicu pirkumus tiešsaistē ar
my just regular old day-to-day credit
mans vienkārši parastais vecais ikdienas kredīts
card but it's in my mind and I really
karti, bet tas ir manā prātā, un es tiešām
need to do it to just get a little
tas jādara, lai tikai mazliet iegūtu
pay-as-you-go load it up
ielādējiet to, kā jums jāmaksā
yeah it's smart I set a daily limit on
jā, tas ir gudri, es iestatu dienas limitu
my card so that and I call my bank and
mana karte tik un tā, es piezvanu uz savu banku un
you know turn off the tap set the daily
jūs zināt, izslēdziet krānu, kas iestatīts katru dienu
limit and and so I make them do these
ierobežot un tāpēc es lieku viņiem to darīt
things so that I have to be the one who
lietas tā, ka man ir jābūt tam, kurš
makes that decision yeah so if I want to
pieņem šo lēmumu jā, tāpēc, ja es gribu
make a ten thousand dollar purchase well
labi iegādājieties desmit tūkstošus dolāru
I have to make that phone call right and
Man tas telefona zvans jāveic pareizi un
it only takes me ten like maybe five ten
tas prasa tikai desmit, varbūt piecus desmit
minutes to do that but it's
minūtes, lai to izdarītu, bet tas ir tā
of mine oh yeah yeah worth it it wasn't
no manis ak jā jā tā vērts tā nebija
covered in the story but it'd be
ietverts stāstā, bet tā tas būtu
interesting to know what happens with
interesanti uzzināt, kas notiek ar
Visa Debit or like those credit card
Visa Debet vai līdzīga kredītkartei
based debit cards and if through this
balstītas debetkartes un ja caur to
hack they have access to bank accounts
kapāt viņiem ir piekļuve bankas kontiem
no no no no but like you know you can go
nē nē nē, bet kā jūs zināt, jūs varat doties
to any major bank and get a yeah like a
uz jebkuru lielāko banku un saņemiet jā
credit card debit card where it works
kredītkartes debetkarte, kur tā darbojas
online purchases like a credit card but
pirkumi tiešsaistē, piemēram, kredītkarte, bet
it comes out of your bank account so
tas iznāk no jūsu bankas konta
thinking about that Jeff so and for
domājot par to Džefu tā un tā
those of you who have ever thought oh my
tie no jums, kuri kādreiz domājuši, ak, mans
debit card has a visa logo on it now so
debetkartei tagad ir vīzas logotips
I can use that for online purchases
Es to varu izmantot pirkumiem tiešsaistē
that's smart
tas ir gudri
right no because if you bought through a
pareizi nē, jo, ja jūs iegādājāties caur
Volusion powered website they now have
Vietne, kurā darbojas Volusion, viņiem tagad ir
your debit card which continually gets
jūsu debetkarte, kas pastāvīgi tiek saņemta
your money all the time right so every
savu naudu visu laiku pareizi, tāpēc katru
time you deposit your paycheck they can
kad jūs iemaksāsit algas čeku, viņi to varēs
now withdraw it see so just don't do it
tagad atsauciet to redzēt, tāpēc vienkārši nedariet to
at least this is one of those things
vismaz šī ir viena no tām lietām
where the bank is stupid yeah there's
kur banka ir stulba, jā, tur
stupid peace of mind in credit cards
stulbs miers kredītkartēs
having the insurance and they really do
viņiem ir apdrošināšana, un viņi to tiešām dara
refund when something goes right yeah
atmaksa, kad kaut kas notiek pareizi
whereas with your debit yeah banks are a
tā kā ar jūsu debetu jā bankas ir a
whole different kettle of fish
visa cita tējkanna zivju
interestingly enough this happened with
interesanti, ka tas notika ar
my wife's Visa Debit about six months
manas sievas Visa Debit apmēram sešus mēnešus
ago where there was a bunch of purchases
pirms tam bija daudz pirkumu
in California suddenly showing up
Kalifornijā pēkšņi parādās
somebody spent about $300 and she's like
kāds iztērēja apmēram 300 USD un viņa ir tāda
what is going on within probably 12
kas notiek, iespējams, 12
hours she had her money back which was
stundas viņai bija atpakaļ nauda, ​​kas bija
great but same deal because it was
lielisks, bet tas pats darījums, jo tas bija
connected to her bank account she's like
savienots ar bankas kontu, kas viņai līdzīgs
okay let's disconnect that feature yeah
labi, atvienosim šo funkciju jā
don't need it
nevajag
don't yeah there's nothing she do yeah
nav jā, tur nav nekā, ko viņa dara
that's some wisdom for you and for those
tā ir zināma gudrība gan jums, gan tiem
of you who are watching live and in
no jums, kas skatās tiešraidē un iekšā
discord yeah I mean hymens I agree but I
discord yeah es domāju hipersensiju es piekrītu, bet es
don't want to say it on air because then
nevēlas to teikt ēterā, jo tad
it's an endorsement
tas ir apstiprinājums
definitely some good services there and
noteikti daži labi pakalpojumi tur un
and some interesting stuff to check out
un dažas interesantas lietas, kuras pārbaudīt
so take a look at those services that
tāpēc apskatiet tos pakalpojumus, kuri
are being talked about because yes there
tiek runāts, jo jā
are services out there that will allow
ir pakalpojumi, kas pastāv, kas ļaus
you to get temporary or even limited
jums, lai saņemtu pagaidu vai pat ierobežotu
credit card numbers that are virtual
kredītkaršu numuri, kas ir virtuāli
yeah so I can say okay
jā, tāpēc es varu teikt, labi
my Amazon credit-card number which is a
mans Amazon kredītkartes numurs, kas ir
virtual credit-card number has a $100
virtuālās kredītkartes numuram ir 100 USD
limit so if anyone ever compromises
ierobežojiet tā, ja kāds kādreiz izdara kompromisu
Amazon the most they'll get is a hundred
Amazon, ko viņi iegūs, ir simts
bucks yeah right so that's where those
buki jā, tātad tie ir tie
types of services that are being
pakalpojumu veidi, kas tiek izmantoti
discussed in the in the discord come in
apspriests nesaskaņās ienākt
for those of you who are watching live I
tiem no jums, kuri tiešraidē vēroju es
just simply can't endorse them live on
vienkārši nevaru apstiprināt, ka viņi dzīvo
the air that's all right now if you're
gaiss, kurā viss ir kārtībā, ja tu esi
just gonna like throw money by the
vienkārši gribēsies mest naudu pa
wayside and switch right over to
ceļmalā un pārslēdzieties pa labi uz
cryptocurrency the next area will
cryptocurrency nākamais apgabals būs
interest you no good good
interese tev nav laba laba
Facebook's Libra cryptocurrency
Facebook Svaru kriptovalūta
Coalition is falling apart as eBay Visa
Koalīcija sabrūk kā eBay Visa
MasterCard and stripe jump ship the news
MasterCard un svītru lēkšana piegādā ziņas
came just one week after PayPal
nāca tikai vienu nedēļu pēc PayPal
announced its withdrawal as government
paziņoja par izstāšanos no valdības
regulators continue to scrutinize the
regulatori turpina rūpīgi pārbaudīt
plans eBay's stripe MasterCard Visa and
plāno eBay svītru MasterCard Visa un
Mercado Pedro have all dropped out of
Visi Mercado Pedro ir izkrituši
facebook's libra cryptocurrency projects
facebook bibliotēkas kriptovalūtas projekti
in statements following the news the
paziņojumos pēc ziņām
companies said they respect and see a
uzņēmumi teica, ka viņi ciena un redz a
potential in the project but have chosen
potenciālu projektā, bet ir izvēlējušies
to focus on other efforts a stripe
koncentrēties uz citiem centieniem
spokesperson said in a statement that
runasvīrs paziņojumā sacīja, ka
the company quote is supportive of
uzņēmuma piedāvājums atbalsta
projects that aim to make online
projekti, kuru mērķis ir izveidot tiešsaistē
commerce more accessible for people
komercija, kas ir pieejamāka cilvēkiem
around the world end quote
visā pasaulē beigu citāts
stripe will quote remain open to working
svītra būs citāta, un tā būs atvērta darbam
with the Libra Association at a later
vēlāk ar Svaru asociāciju
stage
skatuve
the spokesperson said a visa
runasvīrs teica vīzu
spokesperson said the company quote will
runasvīrs sacīja, ka uzņēmuma piedāvājums tiks izteikts
continue to evaluate Libra saying our
turpiniet vērtēt Svari, sakot mūsu
ultimate decision will be determined by
galīgo lēmumu noteiks:
a number of factors including the
vairāki faktori, ieskaitot
associations ability to fully satisfy
asociāciju spēja pilnībā apmierināt
all requisite regulatory expectations
visas nepieciešamās normatīvās cerības
visas continued interest in Libra stems
vīzas turpināja interesēties par Svaru kātiem
from our belief that well regulated
no mūsu pārliecības, ka labi regulēts
blockchain based networks could extend
tīklus, kas balstās uz blockchain, varētu paplašināt
the value of secure digital payments to
drošu digitālo maksājumu vērtība
a greater number of people in places
lielāks cilvēku skaits vietām
particularly in emerging and developing
īpaši topošajās un jaunattīstības valstīs
markets unquote the original coalition
tirgi citē sākotnējo koalīciju
of 28 corporate backers of the Libra
no 28 Svaru korporatīvajiem atbalstītājiem
cryptocurrency seems to be dwindling as
šķiet, ka kriptovalūta samazinās
lawmakers continue to question how it
likumdevēji turpina apšaubīt, kā tas ir
will impact sovereign currencies and how
ietekmēs suverēnās valūtas un kā
the project's leaders can ensure the
projekta vadītāji var nodrošināt:
consumers protection
patērētāju aizsardzība
heyyou is now the only payments company
heyyou tagad ir vienīgais maksājumu uzņēmums
continuing to back the cryptocurrency
turpinot atbalstīt kriptovalūtu
beyond payment processors though
ārpus maksājumu apstrādātājiem gan
original backers uber and lyft said that
oriģinālie atbalstītāji uber un lyft to teica
there has been no change to their
viņu starpā nekas nav mainījies
involvement in the project the hackers
iesaistīšana projektā hakeri
the backers abandoning the project may
atbalstītāji, kas atsakās no projekta, var
have found safety in numbers after
ir atraduši drošību skaitļos pēc
PayPal announced its exit news that eBay
PayPal paziņoja par savām izejas ziņām vietnē eBay
stripe and MasterCard were each dropping
strīpa un MasterCard katrs krita
out quickly following one another
ātri sekojot viens otram
indicating all three had likely been
norādot visus trīs, iespējams, bijuši
thinking about leaving during the same
domā par aiziešanu tajā pašā laikā
period the decisions came ahead of a
laika posmā lēmumi tika pieņemti pirms a
planned Libre Association council
plānotā Libre asociācijas padome
meeting which was held on Monday Libre
sanāksme, kas notika pirmdien Libre
libros cryptocurrency project took
notika libros cryptocurrency projekts
center stage in front of us lawmakers
centrā skatuve likumdevēju priekšā
once again as key Facebook staff
atkal kā galvenie Facebook darbinieki
testified in front of the House
liecināja nama priekšā
Financial Services Committee that
Finanšu pakalpojumu komiteja, kas
same-day booking Holdings confirmed it
rezervācija vienas dienas laikā Holdings to apstiprināja
is also leaving the Libre Association
arī pamet Libre asociāciju
making it the seventh company to exit so
padarot to par septīto uzņēmumu, kurš no tā izstājas
far leaving 21 of the original 28
tālu no 21 sākotnējā 28
backers David Marcus who leads the Libre
atbalstītāji Deivids Markuss, kurš vada Libre
project and was previously the president
projektu un iepriekš bija prezidents
of PayPal weighed in on Twitter saying
no PayPal, nosver Twitter, sakot
quote I would caution against reading
Citēju es piesardzīgi nelasu
the fate of Libre in to this update of
Libre liktenis šajā atjauninājumā
course it's not great news in the short
protams, īsā laikā tas nav lielisks jaunums
term but in a way it's liberating stay
termiņš, bet savā ziņā tas atbrīvo uzturēšanos
tuned for more very soon change of this
noregulēts uz drīzāk veiktām pārmaiņām
magnitude is hard you know you're on to
pēc lieluma ir grūti zināt, ka jūs to darāt
something when so much pressure builds
kaut kas, kad rodas tik liels spiediens
up and quote the Libre Association the
un citē Libre asociāciju
nonprofit in charge of managing the
bezpeļņas organizācija, kas atbild par
cryptocurrency says that it is still
cryptocurrency saka, ka tas joprojām ir
looking to move forward interesting and
vēlas virzīties uz priekšu interesanti un
funny in a way and kind of sad but
smieklīgi savā ziņā un skumji, bet
remember two weeks ago we were like I
atcerieties, pirms divām nedēļām mēs bijām tādi kā es
have faith that Libre is gonna happen
ticiet, ka Libre notiks
because Visa backs adapter card access
jo Visa atbalsta piekļuvi adaptera kartei
like whoa we're out yeah and like why
piemēram, čau, mēs esam ārā jā, un patīk kāpēc
like who who approached those companies
piemēram, kurš vērsās pie šiem uzņēmumiem
and said get out or you know like ya
un teica, lai izej, vai tu zini tāpat
know it wasn't me but I I mean I have
zinu, ka tas nebija es, bet es domāju, ka man ir
been not a fan of this from the
neesmu par to fanojis no
beginning from the initial announcement
sākot no sākotnējā paziņojuma
and and
un un
so to me this feels kind of gratifying
tāpēc man tas liekas iepriecinoši
in a very selfish way uh-huh but you
ļoti savtīgā veidā uh-huh, bet jūs
know it doesn't mean that it's you know
zināt, tas nenozīmē, ka tas ir jūs zināt
like here's the swan song for libri but
piemēram, šeit ir gulbja dziesma libri bet
the fact is there's a lot of challenges
patiesībā tur ir daudz izaicinājumu
that have to be overcome yeah I think
kas jāpārvar, jā, es domāju
the fact that people are going okay you
fakts, ka cilvēki jums rīkojas labi
know what I'm out I'm just gonna watch
zini, ko es ārā, es tikai skatīšos
these in assignment processors these are
šie uzdevuma apstrādātājos ir šādi
the ones who would be able to transact
tie, kas spētu veikt darījumus
right with Libra but the fact that
taisnība ar Svariem, bet fakts, ka
they're saying I'm out I'm not I'm not
viņi saka, ka esmu ārā, es neesmu
in on this yet I'm gonna watch it that
par šo vēl es to vērošu
is I think encouraging because it means
Vai es domāju, ka iepriecinoša, jo tas nozīmē
they're going right interesting idea I
viņiem ir pareiza interesanta ideja
still like the idea but the way it's
joprojām patīk ideja, bet tā, kā tā ir
going isn't gonna fly with me right and
ejot, man nelidos pareizi un
so that opens the door to say okay how
tā, ka atver durvis, lai pateiktu, labi, kā
can this change and evolve to be the
vai tas var mainīties un attīstīties?
system that is trustworthy that is going
uzticamu sistēmu, kas darbojas
to be relied upon so that society in
uz kuriem var paļauties, lai sabiedrība
general who's going to use it can go I'm
vispārējs, kurš to izmantos, var iet es esmu
there the only way that can happen now
vienīgais veids, kas var notikt tagad
is that Visa MasterCard and all of them
ir tā, ka Visa MasterCard un visi tie
get together and say Facebook you're out
sapulcējieties un sakiet, ka Facebook esat prom
yes I agree if Facebook was completely
jā, es piekrītu, ja Facebook bija pilnībā
out of this mm-hmm it would be a totally
no šī mm-hmm tas būtu pilnīgi
different story and I think even from
atšķirīgs stāsts, un es domāju, ka pat no
the regulatory oversight and the
regulatīvā uzraudzība un
scrutiny that it's getting right now
jāpārbauda, ​​vai tas notiek tūlīt
you'd have less of it it's simply
jums to būtu mazāk, tas vienkārši ir
because Facebook is a heat score would
jo Facebook ir karsts rādītājs būtu
this be a whole different story if we
tas ir pavisam cits stāsts, ja mēs
could rewind time and they tried to
varēja pārtīt laiku, un viņi centās
launch this before the the analytical
sāciet to pirms analītiskā
scan yes it would work yeah because that
skenēt jā, tas darbotos jā, jo tas
was when everybody loved Facebook
bija tad, kad visi mīlēja Facebook
everybody trusted Facebook and now
visi uzticējās Facebook un tagad
Facebook is tainted yes so now anything
Facebook ir sabojāts jā, tāpēc tagad kaut kas
from a business perspective though I
no biznesa viedokļa, lai gan
think Facebook yeah has made this dumb
domāju, ka Facebook jā, ir padarījis šo mēmo
decision where they should be following
lēmumu, kurā viņiem vajadzētu sekot
in the steps of Google what is it
Google darbībās, kas tas ir
alphabet and yes yeah right it's
alfabēts un jā jā tā ir
alphabet say like because if all of this
alfabēts saka, piemēram, jo, ja tas viss
had come to fruition and Libra this new
bija piepildījies un Svari šo jauno
cryptocurrency that's going to be backed
kriptovalūta, kas tiks nodrošināta
by real commodities if this came about
pa reālām precēm, ja tas notiks
by some company that we'd never heard of
kāda kompānija, par kuru nekad nebijām dzirdējuši
right that hey Facebook Inc could have
labi, ka hey Facebook Inc varētu būt
created but if we didn't
izveidots, bet, ja mēs to nedarītu
make that connection right away maybe
izveidot šo savienojumu uzreiz varbūt
there'd be an instant like oh this is
notiktu tūlītējs brīdis, piemēram, ak, tas ir
interesting
interesanti
and a whole new spin on the the whole
un kopumā jauns spin
thing but I think the difference is that
lieta, bet es domāju, ka atšķirība ir tāda
it wouldn't there meet but they put
tas tur nesatiktos, bet viņi ielika
their name on it right and that is
viņu vārds labajā pusē, un tas ir
instant distrust from society yes right
tūlītēja neuzticēšanās sabiedrībai, jā, pareizi
and that's what I mean like if Facebook
un to es domāju, piemēram, ja Facebook
was not involved in this I think he'd be
nebija iesaistīts šajā es domāju, ka viņš būtu
having a very different conversation
kam ir pavisam cita saruna
about it I know I would if it were
par to es zinu, ka es to darītu
launched by Visa or MasterCard that
uzsāka Visa vai MasterCard that
would be different I don't know I mean
būtu savādāk es nezinu, es domāju
they're all in it for the money right so
viņi visi tajā naudā labi
are they looking at it and saying oh my
vai viņi to skatās un saka - ak, mans
fur I don't blame them can we I mean I
kažokādas es viņus nevainoju, vai mēs varam domāt es
can't blame somebody for being in it for
nevar kādam pārmest, ka tajā esi
the money
nauda
sure the fact is it's because it's
pārliecināts, ka tas ir tāpēc, ka tas ir tā
Facebook that it instantly you lose some
Facebook, ka uzreiz jūs zaudējat dažus
of that trust and faith but if this
no šīs uzticības un ticības, bet ja tas
thing actually takes off and it's great
lieta faktiski paceljas, un tas ir lieliski
you pay is laughing all the way to the
jūs maksājat, smieties visu līdz
bank
banka
absolutely speaking of obscure payment
absolūti runājot par neskaidru samaksu
processors that nobody's heard of yeah
pārstrādātāji, par kuriem neviens nav dzirdējis
they are they're in yeah right really
viņi ir viņi tiešām taisnība
their investment and their time and
viņu ieguldījums un laiks un
their and finances really because really
viņu un finanses tiešām tāpēc, ka tiešām
if you were investing in any
ja jūs investējat kādā
cryptocurrency right now the most stable
cryptocurrency šobrīd visstabilākais
cryptocurrency happens to be Libre yes
cryptocurrency gadās būt Libre jā
at zero and according to coin gecko the
pie nulles un atbilstoši monētas gekonam
market looks like this while everything
tirgus izskatās šādi, kamēr viss
is down except surprisingly amidst this
ir zemāk, izņemot pārsteidzoši šajā situācijā
news Libra is holding steady at zero
ziņas Svari stabili turas pie nulles
because they're not trading yet that's
jo viņi vēl netirgo, tas ir
the irony
ironija
okay Bitcoin is down to seven thousand
labi, ka Bitcoin ir mazāks par septiņiem tūkstošiem
four hundred forty seven dollars and
četri simti četrdesmit septiņi dolāri un
seventy six cents losing a whopping 1139
septiņdesmit seši centi, zaudējot pērošo 1139
bucks over the past two weeks so like
dolāru pēdējo divu nedēļu laikā, piemēram,
that's pretty significant know that
tas ir diezgan zīmīgi, to zināt
pardon me over the last one week because
atvainojiet mani pēdējās nedēļas laikā, jo
even though we didn't broadcast last
kaut arī mēs pēdējā laikā nepārraidījām
week the numbers were recorded for last
nedēļā tika reģistrēti pēdējie skaitļi
week yes so so you know it is it's it's
nedēļa jā, tāpēc jūs zināt, ka tā ir
volatile yep litecoin also down at forty
gaistošais yep litecoin arī uz leju četrdesmit
nine dollars and fifteen cents losing
zaudējot deviņus dolārus un piecpadsmit centus
ten bucks aetherium at 159 ninety losing
desmit dolāru aterija, zaudējot 159 deviņdesmit
3152 u.s. Manero
3152 us Manero
also lost a bit at fifty two dollars and
arī mazliet zaudēja pie piecdesmit diviem dolāriem un
sixty cents us now Scala is again still
sešdesmit centi mums tagad Scala atkal ir
going down yes Scala is still on the
iet uz leju jā, Scala joprojām atrodas uz
descend I I you gotta pull life support
nolaisties II, jums jāvelk dzīvības atbalsts
on this thing no I don't know when do we
par šo lietu nē es nezinu, kad mēs
remove it right we'll see we'll see but
noņemiet to labi mēs redzēsim redzēsim bet
it's still ahead of turtle coin but
tas joprojām ir priekšā bruņurupuča monētai, bet
turtle coin is more stable so scallop
bruņurupuča monēta ir stabilāka, tāpēc ķemmīšgliemene
being one of the micro coins that we're
ir viena no mikro monētām, kāda mēs esam
tracking Scala is at zero point twenty
izsekošana Scala atrodas nulles punktā divdesmit
to ten thousandth of a cent losing point
līdz desmit tūkstošdaļām centa
one ten thousandth of a cent turtle coin
viena desmittūkstoš centa bruņurupuča monēta
lost only point zero for ten thousandth
zaudēja tikai nulle punktu par desmit tūkstošdaļu
of a cent in the past week and is
par centu pagājušajā nedēļā un ir
sitting at zero point two one ten
sēžot nulles punktā divi viens desmit
thousandth of a cent so Fiat wise Scala
centu tūkstošdaļa, tāpēc Fiat gudrā Scala
is valued a little bit higher but as far
tiek novērtēts mazliet augstāk, bet tik tālu
as consistency consistency goes we're
jo konsekvence konsekvence iet mēs esam
seeing that turtle coin is a little more
redzot, ka bruņurupuča monēta ir nedaudz vairāk
stable those are the micro coins they're
stabilas, tās ir mikro monētas, kādas viņi ir
easy to invest in they're easy to mine
viegli ieguldīt, viņi ir viegli ieguvēji
so if you want to get involved in
tāpēc, ja vēlaties tajā iesaistīties
Florence he start there yeah there are a
Florence viņš tur sākas, jā ir
lot of fun what is of great communities
daudz prieka par to, kas ir lieliskās kopienās
as well but do remember whatever you're
kā arī, bet atcerieties, kāds jūs esat
gonna do in the cryptocurrency market
darīšu kriptovalūtu tirgū
whether you're gonna buy and vast mine
neatkarīgi no tā, vai jūs pērkat, un plašās mīnas
or any way that you become involved in
vai kādā citā veidā jūs iesaistāties
cryptocurrency remember that it's
cryptocurrency atcerieties, ka tas ir
volatile it's an ever running market so
nepastāvīgs, tas vienmēr darbojas tirgū tā
24/7 it can change so it doesn't matter
24/7 tas var mainīties, tāpēc tam nav nozīmes
what time of day or night it is
kāds ir dienas vai nakts laiks
everything could go up or down and can
viss varētu iet uz augšu vai uz leju un var
happen very quickly and very largely yes
notiek ļoti ātri un ļoti lielā mērā jā
would you mind just like on a Raspberry
vai jūs domājat tieši tāpat kā uz avenēm
Pi but powered by like a solar panel so
Pi, bet to darbina tāpat kā saules panelis
they're like turtle quite like powered
viņi ir kā bruņurupucis, gluži kā ar motoru
by this well you're gonna get about nine
pa šo aku tu iegūsi apmēram deviņus
hashes per second so nothing but I know
hashes sekundē, tāpēc neko, bet es zinu
much right but still I mean little GPU
ļoti labi, bet tomēr es domāju mazo GPU
and your computer for 200 bucks and
un jūsu dators par 200 dolāriem un
you'll pay for it within about six
jūs par to samaksāsit apmēram sešu gadu laikā
months and you're gonna be mining and
mēnešus un tu būsi ieguvis un
making a hundred bucks every few every
katru simtu dolāru nopelnot
six months you know yeah so I mean
sešus mēnešus tu zini jā, tāpēc es domāju
whatever how long was i mining turtle
lai arī cik ilgi es ieguvu bruņurupuci
coin on my PI and then I moved to the
monētu uz mana PI, un tad es pārcēlos uz
Odroid oh yes yeah yeah
Odroīds ak jā jā jā
there was yeah millionaire I haven't
tur bija jā miljonārs man nav
checked my bags in a very long time
ļoti ilgi pārbaudīja manas somas
clue hmm well hey that's that's the
pavediens hmm labi hey, tas arī ir
story very very cool
sižets ļoti ļoti foršs
big thanks to Roy W Nash and our
liels paldies Roy W Nash un mūsu
community of yours for submitting
jūsu kopiena iesniegšanai
stories to us this week thanks for
stāsti mums šonedēļ paldies par
watching the category-five TV newsroom
skatoties piektās kategorijas TV ziņu zāli
don't forget to Like and subscribe for
neaizmirstiet Patīk un abonējiet
all your tech news with ass white Linux
visas jūsu tehnoloģiju ziņas ar balto Linux
biased and for more free content be sure
neobjektīvi un par brīvāku saturu pārliecinieties
to check out our web site from the
lai apskatītu mūsu vietni no
category-five TV newsroom I'm Sasha
piektās kategorijas TV ziņu zāle Esmu Saša
Rickman yeah Ravi Ferguson and I'm Jeff
Rikmens jā Ravi Fergusons un es esmu Džefs
Weston
Vestons
[Music]
[Mūzika]